# OCFS
# OCFS2 (ang. Oracle Cluster File System, wersja 2) – system plików stworzony przez Oracle Corporation i wydany na licencji GNU General Public License jako kontynuacja OCFS.

# Jest to klastrowy system plików – każdy węzeł ma bezpośredni dostęp do wszystkich urządzeń blokowych (takich jak dyski twarde), najczęściej poprzez szybką sieć lokalną SAN, co zapewnia bardzo wysoką wydajność, bez potrzeby używania pośrednich serwerów. Wersja OCFS2 wspiera semantykę POSIX, listy dostępu ACL, rozszerzone atrybuty oraz quota

 
# Jako system plików klastrów, OCFS2 przenosi raczej więcej bagażu niż jedno-węzłowy system plików, taki jak ext3. Ma on, w swojej istocie, implementację systemu plików na dysku, który jest silnie zainspirowany przez ext3. Są jednak pewne różnice: jest to system plików oparty na zasięgu, co oznacza, że pliki są reprezentowane na dysku w dużych, ciągłych porcjach. Numery inode to 64 bity. OCFS2 używa jednak warstwy JBD Linux do kronikowania, więc nie musi wnosić ze sobą dużej części własnego kodu księgowania.

# Aby faktycznie działać w trybie klastrowym, OCFS2 musi mieć informacje o klastrze, w którym działa. W tym celu zawiera on prostą warstwę informacji o węźle, która zawiera opis systemów tworzących klaster. Ta struktura danych jest zarządzana z przestrzeni użytkownika poprzez configfs; narzędzia przestrzeni użytkownika z kolei pobierają odpowiednie informacje z pojedynczego pliku konfiguracyjnego (/etc/ocfs2/cluster.conf). Nie wystarczy jednak wiedzieć, które węzły powinny być częścią klastra: te węzły mogą przychodzić i odchodzić, a system plików musi być w stanie reagować na te zdarzenia. Tak więc OCFS2 zawiera również prostą implementację pulsu do monitorowania, które węzły rzeczywiście są aktywne. Ten kod działa poprzez odłożenie specjalnego pliku; każdy węzeł musi co jakiś czas zapisywać blok do tego pliku (ze zaktualizowanym znacznikiem czasu). Jeśli określony blok przestaje się zmieniać, oznacza to, że powiązany z nim węzeł opuścił klaster.

# Kolejnym ważnym elementem jest rozproszony menedżer blokad. OCFS2 zawiera menedżera blokad, który podobnie jak implementacja objęta w zeszłym tygodniu nazywa się "dlm" i implementuje interfejs podobny do VMS. Wdrożenie Oracle jest jednak prostsze (jego podstawowa funkcja blokowania ma tylko osiem parametrów ...) i brakuje w nim wielu zaawansowanych typów blokad i funkcji implementacji Red Hat. Istnieje również interfejs wirtualnego systemu plików ("dlmfs"), który udostępnia funkcje blokowania przestrzeni użytkownika.

# Istnieje prosty, oparty na protokole TCP system przesyłania komunikatów, który jest używany przez OCFS2 do rozmowy między węzłami w klastrze.

# Pozostały kod to sama implementacja systemu plików. Ma wszystkie komplikacje, których można oczekiwać od implementacji systemu plików o wysokiej wydajności. OCFS2 ma jednak działać z dyskiem, który sam jest współużytkowany w klastrze (być może za pośrednictwem jakiejś sieci obszaru pamięci lub schematu wielościeżkowego). Zatem każdy węzeł na klastrze manipuluje bezpośrednio systemem plików, ale musi to robić w sposób, który pozwala uniknąć chaosu. Kod menedżera blokady obsługuje wiele z tego - węzły muszą wyłapać blokady na strukturach danych na dysku przed rozpoczęciem pracy z nimi.
